と…とめさん
留…留婆婆
ちょっとキツいかも
好像有一点紧
こういうのは　キツいくらいでちょうどいいんですよ
穿这个有点紧才是正常的
ありがとう　とめさん
谢谢你 留婆婆
はい　失礼します
没关系 那我先走了
やっぱり　キツい
确实太难受了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR
第七集 私奔
ありがとう　イナリ
谢谢你 稻荷
稲子
稻子
お姉ちゃん
姐姐
お客様よ
来客人了
甚右衛門さんに　鉢合わせしたくないな
真不想撞见甚右卫门先生啊
喜八さん
喜八先生
どうしたんですか
你怎么了
イナゴ
蝗子
なんで　お前も隠れてるんだよ
你怎么也躲躲藏藏的
えっと…
这个嘛…
稲子　こんな所で何してる
稻子 你在这里做什么
いえ…
没什么…
余計なことをして　振り袖を汚すんじゃないぞ
别做多余的事 省得把振袖搞脏了
なんだよ　その格好
你怎么穿成这样了
振り袖なんて着て　今日何かあるのかよ
今天是怎么了 穿振袖做什么
あの…
这个嘛…
喜八さんは　どうしてうちに
喜八先生 你来我家做什么呢
ケイトに呼び出されたんだよ
是凯特叫我来的
ケイトちゃんに？
凯特叫你来的？
大事な話があるから　来いってさ
她说有重要的事要说 叫我来
ったく　やっと電池が完成したってのに
真是的 好不容易刚刚把电池做出来了
ほら　前に作ってるとこ見ただろ
就是这个 之前我做它的时候你见过
電氣をためられる発明だ
这个发明可以储存电气
電氣を携帯できるように　なるとだな
有了它 就能带着电气到处走了
稲子　またお客様よ
稻子 又有客人来
稲子　めっちゃかわいいやん
稻子 你穿着好漂亮啊
似合ってる
很适合你
喜八も　そう思うやろ
喜八 你是不是也这样觉得
え　まあ…
什么 嗯…
うち　お座布団持ってくるね
我去拿坐垫过来
なあ　でも　なんで振袖着てるん
可是 你为什么要穿振袖啊
今日は　うちの結納なんです
因为今天是我的订婚仪式
ゆ…
订…
結納？
订婚仪式？
今　これからか
你现在就要去吗
三添さんから急に決められて　みんなに言う間もなくて
是三添先生突然决定的 还没来得及告诉你们
結納って　なんなん
订婚仪式是什么意思
結納っていうのは　結婚する約束を交わす儀式
所谓订婚仪式 是指代表婚姻约定成立的仪式
仲人が　結納品を女性側に持ってきて行われる
媒人会将订婚礼物送到女方家中
ほんまの　ほんまに婚約してしまうってこと
也就是说 订婚的事要板上钉钉了吗
うん
嗯
稲子は　それで納得してるの
稻子 你能接受吗
うちは…
我…
でも　うちが結婚しないと蔵が…
可是 我不结婚的话那酿酒家…
潰れちゃうから
就会破产了
だまされちゃダメだ
你可不能被骗倒了
喜八さん？
喜八先生？
酒造りの夢はどうなるんだよ
你不是还有酿酒的梦想吗
酒蔵が無事だって
就算酿酒家没事
イナゴの夢が潰れたら　意味ないだろ
可如果代价是你的梦想 那就没有意义了
俺はイナゴのおかげで　諦めなかったから
我全是因为你才没有放弃的
だから目録を…電氣の可能性をつなげてこられたんだ
所以我才会理解目录…理解电气的可能性
お金とか　弱気にだまされるなよ
你不要被钱和胆怯给骗倒了啊
イナゴだろ　自分を信じろよ
你不是蝗子吗 相信你自己啊
そうだ
是啊
うち　喜八さんみたいに
我也要像你一样
結婚したくありません
我一点都不想结婚
うちは　杜氏になりたいんです
我想成为一名酿酒师
お母さんみたいに　誰かを笑顔にする
我也想像母亲一样 让别人得到笑脸
おいしいお酒が造りたいんです
我也想酿出美味的酒来
結納の話にビックリして
我被订婚仪式给唬住了
今　うちの夢を諦めてしまうところでした
让我差点都要放弃自己的梦想了
ありがとうございます　喜八さん
谢谢你 喜八先生
うちも　喜八さんみたいに諦めません
我也要像你一样 决不放弃
杜氏になる夢をかなえるための　道を選びます
我要选择成为酿酒师这条道路
そうだよ
说得对
こんなのでイナゴの夢が終わっちまうなんて　ダメだ
可不能这样简简单单就让你的梦想终结了
はい　うち　やります
嗯 我要做
よう言うたで　稲子
说得真好 稻子
英断
英明
行きなさい　稲子
快去吧 稻子
お姉ちゃん？
姐姐？
あとのことは私に任せて
后面就交给我吧
あなたは　あなたの空へ飛んでいくの
你就飞向属于你自己的天空吧
喜八さん　稲子をお願い
喜八先生 稻子就拜托你了
はい
是
それで　どこに逃げるか
那我们逃到哪里去呢
それちょうどな　ええとこあんねん
我知道 我有个好地方能去
ここや
去这里
そもそも　喜八を呼んだんはこっちが本題や
说实话 其实这才是我叫喜八来的目的
この手紙　おとんから喜八にって
这封信是我爸爸要我转交给你的
ケイトのおとんって…この前の演奏会の時に会った
你爸爸…是之前演奏会时见到的那位吗
えっと…「坂本喜八　殿」
我看看…「坂本喜八阁下」
「至急　滋賀の八幡町のわが家に来られたし」
「请你火速来一趟我家 位于滋贺的八幡町」
「貴殿に渡したい物があります」
「我有一件物品想交与阁下」
「兄上の…」
「是你哥哥的…」
え
什么
「兄上の二十世紀電氣目録です」
「是你哥哥的二十世纪电气目录」
「スチュワート・スミス」
「斯图尔特·史密斯」
どういうことだよ
这是什么意思
ケイトの父ちゃん　兄ちゃんのなんだよ
凯特 你爸爸和我哥哥是什么关系啊
うちは知らへんよ
我不知道啊
まさか　目録の後半がケイトの父ちゃんの所にある
难道说 目录的后半就在凯特爸爸那里
んなわけあるか　だまされないぞ
这不可能 别想骗倒我
こ…これには　何かあるな
肯…肯定有什么问题
だましてるな
肯定是骗人的
うちのおとんを疑うな
不准怀疑我爸爸
疑ってる場合じゃありません
现在不是怀疑人的时候了
目録の続きがあるかもしれないんですよ
说不定能找到目录的后续哦
よく知らない大人から
我都不认识他
「目録がある」なんて言われて　信じられるか
他就说有目录 我怎么相信啊
それを確かめないで　後悔しないんですか
不去亲眼看看 你不会后悔吗
けど　急に今…
可是 非要现在…
今はイナゴを逃がさないといけないのに
现在应该协助你逃跑才对啊
せやから　「あたりめに　みそ」なんやんか
这不正好就是「干鱿鱼配味噌」吗
「渡りに舟」
「渡河人配小船」
ケイトちゃんの言うとおりです
凯特说得没错
うち　滋賀に逃げます
我要逃到滋贺去
ケイトちゃんのお父さんを信じましょう
我们就相信凯特的爸爸吧
よし
好
行くぞ　滋賀八幡
那就去吧 滋贺八幡
琵琶湖だ
去琵琶湖
規子さん　ずっと話せてなかったことがあるんです
规子小姐 我一直有话没能对你说出口
実は俺は…清六を…
其实我…清六…
おお　稲子　仲人さんがご到着だ
哦 稻子 媒人到了
結納か　誰の
订婚仪式吗 谁的
妹さんのほうらしい
好像是妹妹的
稲子ちゃんの
稻子吗
失礼
抱歉
では　ただいまより
好的 那么现在
三添洋輔様
三添洋辅先生
百川稲子様の　結納の儀を執り行わせていただきます
同百川稻子小姐的订婚仪式即将开始
誠におめでとうございます
真心祝贺您
ありがとうございます
非常感谢
こちらが三添様よりの　ご結納の品でございます
这些是三添先生奉上的订婚礼物
幾久しくお受けいたします
盛礼我们就承蒙收下了
稲子　顔を上げなさい
稻子 你抬头啊
稲子　いいかげんにしな…
稻子 你差不多…
稲…
稻…
規子？
规子？
い…稲子は　どうした
稻…稻子她怎么了
稲子は旅に出ました
稻子已经踏上旅途了
滋賀に向かって
朝着滋贺
滋賀？
滋贺？
なんだと
你说什么
まさか　またあの小僧にそそのかされたのか
该不会又是被那个小子唆使的吧
あの子は　どこまで…
她到底要惹多少事…
け…健吾君　頼む
健…健吾君 拜托了
稲子を連れ戻してきてくれ
麻烦你去把稻子找回来
なんで滋賀行くのに…こんなとこ登るん
为什么去滋贺…要爬这个地方啊
琵琶湖から淀川への定期船も鉄道も…
因为琵琶湖到淀川的定期船和铁路…
全部三添の息がかかってる
全都有三添的人
乗ったはいいが　止められたら終わりだからな
坐上去容易 但是被抓住就完蛋了
ケイト　ここを登ればすぐ
凯特 马上就爬到了
この結婚で　三添商店での立場が確実になる
成婚之后 我在三添商店的地位就稳固了
君との約束に　また近づける
又离和你的约定近了一步
洋輔様
洋辅先生
問題が起こりました
出大问题了
駆け落ちだと
什么叫私奔
甚右衛門さんは　そう言ってお怒りだ
甚右卫门先生是这样说的 他也很生气
俺に稲子ちゃんを連れ帰るようにと
他要我去把稻子找回来
規子さんの考えは違うみたいだが
不过规子小姐似乎另有想法
ダメだ　許さない
不行 我不允许
目録を持って　僕から逃げるなんて
竟然带着目录从我手下逃走了
しかも　マイハニーまで…
甚至连My honey也…
電氣小僧
电气小子
行き先は
目的地是哪里
滋賀です　鉄道と定期船はすでに押さえました
是滋贺 我们已经控制住了铁路和定期船
いや　どちらでもない
不 他们不会坐那些
僕には　小僧の考えが分かる
我最懂这个小子的想法了
もう　一歩も動かれへん
不行了 一步都走不动了
二人とも　大丈夫
你们两个 没事吧
いつでも出せるよ
随时可以出发哦
ありがとうございます
谢谢您
おい　あれ　こっちに来るぞ
喂 那个冲这边来了
に…逃げろ
快…快跑
やはりいたね　電氣小僧
我就知道你在这 电气小子
マイハニー
My honey
キザ野郎
混小子
ケイト
凯特
ケイトちゃん
先に行って
你们先走
なんだ　なんだ
什么 什么
電氣小僧
电气小子
すずちゃん　ケイトちゃん　ありがとう
小铃 凯特 谢谢你们
暗い…
好黑…
大丈夫です　喜八さん　出口が見えてます
没事的 喜八先生 前面就是出口
また暗い
又黑了
ここもすぐ終わりますよ　喜八さん
这里也很快就过去了 喜八先生
空が青いです
天好蓝啊
お山を越えたら　京都の煙はこっちまで来ないんだよ
只要翻过这座山 京都的烟雾就不会蔓延过来了
久しぶりに見たな
好久没见过了
はい
就是
疎水船を見つけました
发现小船了
手間をかけさせてくれる
真让我费了半天工夫
遊びの時間は終わりだ
过家家就到此为止了
僕から逃げることなんて
想从我手中逃出来
CAN NOTだ
CAN NOT的
ここまで来たら　もう大丈夫でしょうか
到这里应该就没事了吧
だと思うけど　あのキザ野郎じゃ油断できない
话虽如此 但是对那混小子不能大意
後ろ見張っててくれ　イナゴ
你负责盯住背后 蝗子
は…はい
好…好的
京都の空も　こんなに澄んでいればいいのに
要是京都的天也能这么干净就好了
電氣が普及すれば　できるかもな
如果电气能普及 说不定可以
電氣でですか
电气能做到吗
今　蒸気機関で動いてる物を電氣に置き換えられれば
如果能将现在蒸汽机驱动的东西改为用电气驱动的话
空にかかった煤煙だって　晴らせるはずだ
飘在天空中的煤烟应该就会消散了
簡単じゃないだろうけどな
没那么简单就是了
やっぱり　電氣ってすごいんですね
电气真的好厉害啊
今はできないと思われてること
你认为还不能实现的东西
全部できるようになるのが　電氣だからな
只有电气能将它们全部实现
あの　だったらうち　もう一度空を飛びたいです
那这样的话 我还想再上天飞一次
え…空…
什么…上天…
昔　お母さんが教えてくれたことがあるんです
母亲曾经对我说过
関西からでも　富士山が見えるって
关西也能看见富士山
んなわけあるか
那怎么可能嘛
この前凧で飛んだ時　富士山なんて見えなかっただろ
之前用风筝飞起来那次 你也没看见富士山吧
もっと高く飛べたら　きっと見えます
要是飞得再高一点 肯定能看见的
あの時より高く
比那次还高吗
そ…空を飛ぶかはともかく
先…先不说在天上飞这个事
俺には　兄ちゃんの電氣目録が一緒なんだ
我有哥哥的电气目录和我在一起
青空は任せろ
蓝天完全不在话下
電氣の時代に　かなえてやるさ
我一定会实现电气时代的
京都に青空が戻ってくる　夢みたいです
京都能重新找回蓝天 简直像做梦一样
気のせい…
不是错觉…
捕まえろ
抓住他
待ってくれ　喜八君
等一下 喜八君
バカ者
笨蛋
まだ…まだ滋賀には行かないでくれ
请…请不要去滋贺
百川の家柄を手に入れられなかったら　どうしてくれる
我要是得不到百川家 那该怎么办
電氣小僧
电气小子
船頭さん　速度上げさせてください
师傅 麻烦船开快一点
ああ　いいけどよ
嗯 知道了
ありがとうございます
谢谢你
この…
可恶…
伊蔵　橋を渡れ
伊藏 过桥
はっ
是
マズいぞ
不好
清六の弟だからと　少しでも期待しかけた僕がバカだった
因为你是清六的弟弟就相信你 我真是太傻了
まさか　僕という現実から逃げるために
你竟然为了逃避现实 逃避我
駆け落ちするようなふぬけだったとは
做出私奔这种事情来
駆け落ち？
私奔？
違う
違います
不是
不是这样的
イナゴは自分の夢をかなえるべきで
うちは夢を守るために
蝗子应该去实现她的梦想
我是为了守护自己的梦想
洋輔様
洋辅先生
目録とマイハニーを置いていけ　電氣こぞ…
放下目录和My honey 电气小…
よし　開けた所に出た
好 这里终于宽阔了
このっ　届かないじゃないか
可恶 这下够不到他们了
なんとかするんだ　陸君
快想想办法啊 陆君
おい
喂
洋輔　倒せ
洋辅 放倒
ウソだろ　健吾さん
你在开玩笑吧 健吾先生
陸蒸気　君は…
陆汽机 你…
減速します
减速了
ヤバっ
不好
喜八さ…
喜八先…
いいぞ　陸君
做得好 陆君
そのまま　電氣小僧から目録を取り上げるんだ
好 现在把电气小子的目录拿走
喜八君　滋賀になんて行ってはいけない
喜八君 你可不能去滋贺
稲子ちゃんもだ
稻子也不能去
甚右衛門さんが心配してる
甚右卫门先生很担心你们
放してくれよ　健吾さん
快点放手 健吾先生
健吾さん　お願いです
健吾先生 求求你了
うちもお酒造りを諦めたくありません
我还不想放弃酿酒
三添さんとは結婚できません
我不能和三添先生结婚
電氣の時代をつくるんだ　邪魔しないでくれよ
我要实现电气时代呢 不要妨碍我
違う　違うんだ
不 不是的
俺は　邪魔するつもりなんて…
我不是想要妨碍你…
何をしているんだ　陸君
你在做什么呢 陆君
伊蔵　もう一度だ
伊藏 再来一次
はっ
是
また来ます
又来了
もっと速くはできないんですか
我们不能再快一点了吗
もう目いっぱいだ
已经是最快了
どうしたら
那怎么办
イナゴ　少し時間を稼いでくれ
蝗子 帮我争取一点时间
ええ
什么
急げ　陸君
快 陆君
あの電氣小僧　何か作っている
那个电气小子不知道在倒弄什么
稲子ちゃん　喜八君
稻子 喜八君
稲子ちゃんっ
稻子
き…喜八君
喜…喜八君
稲子ちゃん…
稻子…
ごめんなさい　健吾さん　来ないでください
对不起 健吾先生 你不要过来啊
イナゴ　これ持っててくれ
蝗子 你拿着这个
こぼすなよ
不要掉了哦
はい
好
よし　いくぞ
好 要上了
イナゴ
蝗子
はい
好
清六…
行き止まりです　洋輔様
前面没有路了 洋辅先生
よけろ
避开
洋輔様　やはりこれ以上は進めません
洋辅先生 这前面是真的过不去了
ここまで追い込めれば　まあいい
都已经追到这里了 可以了
琵琶湖に先回りだ
我们先去琵琶湖
暗い…
好黑…
大丈夫ですか　喜八さん
你没事吧 喜八先生
イナゴ…
蝗子…
さっき　健吾さんが降ってきて…
刚才健吾先生掉下来…
喜八君…
健吾さん？
健吾先生？
大丈夫だ
没事了
すまない　もう追いかけないよ
对不起 我不会再追你们了
稲子ちゃん　喜八君
稻子 喜八君
そう　なんですか
这样吗
だまされないぞ
别想骗倒我
もうしないって　健吾さんが言ってるじゃないですか
健吾先生不是都说了他不会再追了吗
さっきまで　鬼みたいな顔で迫ってきてただろ
可是他刚才还像鬼一样在追我们啊
でも…
可是…
いいんだ　稲子ちゃん
没事的 稻子
喜八君の言うことが当然だ
也不能怪喜八君这样说
それで　電氣をためられるのか
那个可以用来存电气吗
化学反応の力で　電氣を起こすんだ
它是利用化学反应产生电气的
目録の裏書きに兄ちゃんは　「電池」って書いてた
目录的背面 哥哥写了个「电池」
それを参考に作ってみたんだよ
我是根据那个做出来的
やっぱり　君は清六の弟だな
你确实是清六的弟弟啊
さすがだ
真厉害
そうです　喜八さんはすごいんです
没错 喜八先生就是很厉害
喜八さんのおかげで　今だって逃げられました
多亏了喜八先生 我们刚刚才能逃脱
いや
并没有
え
什么
洋輔は　まだ諦めていないはずだ
我想 洋辅应该还没有放弃
このトンネルを抜ければ　すぐに琵琶湖だ
通过这个洞穴 马上就到琵琶湖了
だが琵琶湖には　三添商店の船がいくらでもいるだろう
可是琵琶湖上应该有很多三添商店的船
それじゃ…
那这样的话…
このトンネルを抜けてしまっては　もう逃げられなくなる
只要穿过这个洞穴 我们就再也不可能逃脱了
そんな…
怎么会…
船頭さん　戻りましょう
师傅 我们往回走吧
すまんが　ここで方向転換は無理だよ
不好意思 这里没有办法调头的
ええ
什么
このトンネルに　分かれ道はないんですか
这个洞穴没有岔路吗
そんなもんはないが　ただ…
岔路确实没有 不过…
このトンネルを掘るために　竪坑っていって
当时挖这个洞穴的时候 有个竖井
縦に穴が通してあって
竖井一直通到上方的地面
それを登れば　山の上に出られるだろうけど
如果能爬上去的话 你们就可以从山上出去了
さすがに　そんな縦穴登るのはむちゃだしねえ
不过呢 要爬那个竖井还是太难了吧
喜八君
俺がこんなこと言える立場じゃないことは分かってる
我知道自己并没有资格说这个话
だが　今だけでいい　俺を信じてくれないか
不过哪怕只是现在也好 可以相信我一次吗
俺はもう　君たちの邪魔はしない
我不会再妨碍你们了
喜八さん
喜八先生
うん
嗯
水音が聞こえたら　すぐに竪坑だ
你们听到水声的话 就离竖井不远了
上にうまく飛び移れば　登っていけるはずだ
要是能顺利跳上去 应该就能爬上去了
もうすぐだ
马上到了
いくぞ　しっかりつかまってろ
准备好 你们要抓紧了
はい
是
船です
有船
飛んで火に入る夏の虫だよ
简直就是飞蛾扑火
すぐ人をやって　CATCHしたまえ
立刻派人去CATCH他们
洋輔様　船に少年たちが乗っていません
洋辅先生 那些少年并不在船上
なんだと
你说什么
バカな　どういうことだ
不可能 这是怎么回事
電氣小僧…
电气小子…
明るい
真亮
健吾さん　ありがとうございました
健吾先生 非常感谢您
琵琶湖です
是琵琶湖
いたか
找到了吗
いえ　どこにも
没有 都找遍了
ヤツらは必ず船を使うと　洋輔様がおっしゃられている
洋辅先生说了 他们肯定会选择乘船
この辺に必ずいるはずだ
所以他们肯定就在这附近
はい
是
三添商店が人捜ししてるらしい
三添商店好像在找什么人
はあん　暇でいいねえ
是吗 闲就是好啊
イナゴ
蝗子
ありがとうございます
谢谢你
あそこだ
到了
おお　いらっしゃい　喜八君
哦 欢迎欢迎 喜八君
稲子さん
稻子小姐
それに…
还有这位…
健吾君まで
连健吾君都来了
お久しぶりです　スチュワート先生
好久不见了 斯图尔特老师
お知り合いだったんですか
你们竟然认识吗
ああ
是的
おじさん
叔叔
兄ちゃんの　電氣目録って…
我哥哥的电气目录…
ええ
没错
あなたのお兄さん　坂本清六の残した物が
你的哥哥 坂本清六留下的东西
うちにあるのです
就在我这里
そう
没错
二十世紀電氣目録です
就是二十世纪电气目录